# Андреев Дмитрий 
Портфолио
# Обо мне
Привет! Меня зовут Дмитрий, я начинающий аналитик данных. На данный момент я являюсь специалистом электросетевой организации, где занимаюсь оптимизацией потерь электроэнергии в районе электрических сетей и работаю в этой отрасли уже 10 лет. За время работы я получил довольно большой опыт и понял недостатки отсутствия data driven подхода в компании. Поэтому я принял решение освоить профессию Аналитика Данных. За время обучения я осознал какой большой вклад аналитики вносят в развитие команий и поэтому я бы хотел посвятить себя данной профессии. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
# Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Языки программирования и библиотеки: Python
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
- Средства визуализации данных: PowerBi
# Проекты
- Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы
  \(<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y8QGvUYRVrwD2iC35vIQHA3_TlwTeJ-B/edit?usp=drive_link&ouid=118365186043435571634&rtpof=true&sd=true>\)
<br />Задачи :
    - выйти на 4000 активных студентов
    - удержать маржинальность на уровне выше 15%
    - выйти на выручку выше 35 000 000 руб. в месяц
    - увеличить зарплату преподавателей
    - понять сколько новых пользователей нужно привести на платформу, чтобы выполнить план по новым платящим студентам;
    - определиться на какой бюджет стоит ориентироваться для достижения этой цели.
<br /> Выводы внутри файла
- Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
 \(<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vi9gTzz57fqQYMSYbtVGHGNGK-JYSh-E/edit?usp=drive_link&ouid=118365186043435571634&rtpof=true&sd=true>\)
<br />Задачи :
    - посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность (это всё пойдет на слайды презентации для стратсессии в конце квартала) и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе
    - собрать калькулятор юнит-экономики нашего продукта, поскольку сейчас очень не хватает такой автоматизированной системы для быстрого принятия решений
<br /> Выводы внутри файла
- Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL
 \(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CUtYHyoL5gY6KQ56GboffxNIjcFY-dzl/edit?usp=drive_link&ouid=118365186043435571634&rtpof=true&sd=true>\)
<br />Задачи :
    - Построить сводную таблицу с абсолютным ретеншеном клиентов по месячным когортам
    - Построить таблицу с относительным базовым RT
    - На основании RT рассчитать LT с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты
    - Рассчитать LTR для каждой когорты с помощью ARPU
    - Рассчитать LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты
    - Сделайте выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV
    - Посчитайте суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам (за всё время). На сколько процентов изменится суммарная прибыль, если увеличить ARPU на 10%?
    - <br /> Выводы внутри файла
- Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов
 \(<https://docs.google.com/document/d/1r3aHJXldjKRcoLtZQmXLfq0jYzDNrDWb/edit?usp=drive_link&ouid=118365186043435571634&rtpof=true&sd=true>\)
<br />Задачи :
    - Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц?
    - Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?
<br /> Выводы \(<https://docs.google.com/document/d/1-5lV7ReW5Hiy250ha09gklaw2ZWrLpTM/edit?usp=drive_link&ouid=118365186043435571634&rtpof=true&sd=true>\)

